本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽&日校：Syou 七海   翻譯：肺×肺  KK   校對：Syura キリサメ
人は誰でも　隠し事を持っている
誰人都有隱瞞之事
時軸：卡卡   壓製：結城結衣   總監：Syura
小姬 11歲生日快樂
18の誕生日
十八歲生日這天
パンドラの匣の鍵を手に入れて
我得到了潘多拉魔盒的鑰匙
私は知りました
然後知道了一切
お父さんの仕事は　描く仕事だと
原來 畫畫才是父親真正的工作
中目黒のおうちの間取りが　鎌倉のおうちの間取りと一緒だったことも
中目黑的家和鎌倉的家布局完全一樣
その続きを　お父さんが用意しておいてくれたことも
爸爸其實已經為我準備好了未來的生日禮物
17歲生日快樂
この鎌倉の家が
而鎌倉這個家
私と父と母の三人で暮らすはずの家であったことも
才是我和爸爸媽媽本來要一起生活的家
私は知ったのです
事到如今我才知道這一切
なんでお父さんは描く仕事をやめちゃったのかな
爸爸為什麼不繼續畫畫了呢
あなたは？
你是哪位？
はじめまして
很高興見到你
姉さん
姐姐
お父さんの隠し子？
你是爸爸的私生子？
ちげえよ
怎麼可能
舞い上がれ　咲く花びら　つかまえて　夢のかけら
漫天飛舞 綻放的花瓣 緊緊握住 夢想的碎片
君が願う未来にそう　春はやってくる
你所期盼的未來 春天已然到來
夕焼けの下　ブランコにのった
晚霞之下 盪著鞦韆
ふたつの影　空と混ざってゆく
兩個人的影子 和天空融為一體
勢いつけ　高くなるほどに
趁著勢頭 高高盪起
幸せもほら　駆け上がる
幸福也跟著一起 扶搖直上
ありふれた日々
平凡無奇的日子
素直になれないところだけ妙に　似てしまった僕ら
無法坦率的我們倆 只有這點是出奇地相似
伝えたい言葉　秘密のままで　見上げた空
說不出口的話語 就讓其留在心底 仰望天空
風よ吹け　世界を染めて　輝いて　君の笑顔
強風吹拂 給世界染上色彩 你的笑臉 多麼耀眼
恐れないで　その両手いっぱいに抱えた　宇宙へ
不要恐懼 用這雙手向著宇宙 擁抱一切
舞い上がれ　咲く花びら　つかまえて　夢のかけら
漫天飛舞 綻放的花瓣 緊緊握住 夢想的碎片
君が願う未来へと　漕ぎ出して
划開生命之船 駛向你所期盼的未來
秘密
じゃあ　もしかして…
那 難道…
私が誰かの隠し子？
我才是別人的私生子？
それもちげえよ
那也不是
むしろ…
你說反了
お父さんが隠し子？
我爸爸才是私生子？
なんであなたがそんなことを
為什麼你會知道這些…
あなた…
我記得…
確かこの間テレビで最近何代目かを襲名したっていう
你是那個繼承了第幾代的歌舞伎演員
歌舞伎界的新星
速報   關於名號繼承的記者會
歌舞伎役者の
之前上過電視
なんとか衛門さん
叫什麼衛門來著…
もっと頑張れよ
就不能再仔細回憶下嗎
梨園の妾の子か
真沒想到是歌舞伎藝人的私生子
知ってたんだ
原來你早就知道了啊
まあね
嗯
性格傾いてたし
畢竟老師性格那麼獨特
ちょっと間違えば先生　歌舞伎役者になってたかもしれないんだ
要是稍有差錯 他可能就成了歌舞伎演員了吧
笑っちゃうよね
是不是覺得很不可思議
で
然後…
これが戒潟魁吏
這就是戒潟魁吏
姫ちゃんのお母さんのお父さんの絵
小姬媽媽的爸爸畫的畫
姫ちゃんのおじいちゃんすごい人だったんですね
真沒想到小姬的外公是個這麼有名的人
何気に姫ちゃん　芸術家の血筋なんだよね
小姬也算是藝術世家出身了
歌舞伎役者に日本画の大家ですか
一邊是歌舞伎名門 一邊是日本畫大師
先生が結婚反対されたのって
老師的婚姻之所以會被反對
漫画家だからというより
也許跟漫畫家的身份並沒有關係
相容れない芸術家同士の確執によるとばっちりなのかもね
只是由於兩大藝術世家不和 受到了牽連而已
つまりお前の父ちゃんとうちの母ちゃんは　腹違いの兄妹ってこと
也就是說你爸爸和我媽媽是同父異母的兄妹
お父さんに妹がいたなんて初めて知った
我才知道爸爸還有個妹妹
ショックだった？
很難接受嗎？
なんで
怎麼會呢
むしろ
挺好的
私とお父さんが本当の親子で　安心した
只要知道我是爸爸的親生女兒 我就放心了
そんなふうに思ってたことあるんだ
難道你還懷疑過的嗎
だって　お父さん
因為 爸爸他…
優しすぎたから
對我實在是太好了
あの事故の件は個人情報にも当たりますし
由於那次事故牽涉到個人隱私
すべて弁護士を通していただくようお願いしています
所以一切採訪都需要通過律師向我們提出申請
そうですか
是嗎
あの…
您好…
あの日後藤さんと一緒に働いていた者です
我是事故當天 和後藤先生一起工作的員工
そうですか　あの事故を調べて…
所以 您是想調查那起事故…
ご安心ください　記事にはしませんから
還請您放心 我這麼做並不是為了撰稿
じゃあなぜ記者さんが？
那您為什麼要調查呢？
個人的な興味です
就是想了解一下而已
少しでも現状を変えるきっかけになれば…
只要能改變現狀 哪怕只有一絲希望…
会社はだんまりですけど　あれ後藤さんのミスじゃありませんよ
雖然公司一直保持沉默 但那並不是後藤先生的失誤
すっげぇ
這麼多
これ全部ジャンポですか
這些全都是JAMPO嗎
ああ
嗯
出版不況とか言われてますけど　まだこんなに売れてるんですね
大家都說出版業不行了 可沒想到竟然還能賣這麼多
とっとと片付けちまおう
趕緊幹活吧
後藤さん
後藤先生
おい　誰か救急車
喂 誰能叫一下救護車
後藤さん　後藤さん
後藤先生 後藤先生
あれバランス崩したの　読むために抜いたやつがいるんですよ
肯定是有人私自抽了一本出來 所以那些書才會傾倒
いち早くネットにネタバレして　ヒーローになりたかったんですかね
估計是想把內容提前發到網上 體驗一把受人矚目的感覺
会社でも厳しく禁止されてるんですけど
這種行為公司是明令禁止的
もちろん後藤さんじゃないですよ
而且這不可能是後藤先生幹的
後藤さん漫画嫌いって言ってたし
他說過他很討厭漫畫
でしょうね
我想也是
この部屋の患者さんでしょ確か
就是這間病房的患者吧
ええ　一年以上も
是的 都一年多了
皮肉なものよね
真是諷刺啊
漫画から逃げたのに　結局漫画に押しつぶされるなんて
明明從漫畫的世界裡逃了出來 結果卻又被漫畫壓成重傷
業ですかね
也許這就是宿命吧
ジャンポじゃなくて　サタデーかマンガジンだったら
如果不是JAMPO 而是SATURDAY或者MAGAZINE的話
潰されるほど高く積まれることもなかったのに
說不定就不會受傷了 畢竟量那麼少
こら
你閉嘴
あの頃は　慣れない肉体労働を転々としていたそうよ
據說他當時一直在從事做不慣的體力勞動
家を手放さなきゃいけないほど　生活に困窮していたらしいから
因為生活極度窮困 連房子都不得不賣掉
貯金くらいあったでしょう
存款應該還是有一些的吧
ほとんど使っちゃたのよ
幾乎全都用掉了
奥さんの捜索に
為了搜救小姬的媽媽
姫ちゃんが生まれて間もない頃に起きた海難事故
小姬剛出生不久 她媽媽就遇上了海難
行方不明のまま　奥さんの捜索が打ち切られても
之後一直下落不明 官方搜救也沒能持續多久
賬單
後藤可久士先生
請您確認金額並支付
賬單總額
船舶租賃費
潛水員人工費
燃油費
業者を雇って
但老師沒有放棄
ずっと生きてるって信じて探し続けてたのよ
他堅信妻子還活著 並且自己雇了搜索隊
漫画を描きながら十年以上
一邊畫漫畫 一邊搜索了十年以上
そして姫ちゃんが中学生の時
在小姬上初中的時候
どこから漏れたのか
也不知是誰爆的料
先生が奥さんを待ち続けていることが
老師長年等待妻子歸來的事被當成美談
獨家新聞 著名漫畫家G氏
至今依然等待著妻子的歸來
作品背後的真相
美談として週刊誌に取り上げられてしまった
刊登在了周刊雜誌上
路人無名氏
老婆都死了 竟然還在那畫小丁丁？
這人也是夠噁心的
路人無名氏（agemi）
竟然在那種時候畫金蛋 太不尊重死者了吧!
而且當時還是他黃段子畫得最起勁的時候
路人無名氏
這人已經沒救了…
路人無名氏（漫畫町信徒）
這人畫的漫畫   我以後是再也笑不出來了
「もう何を描いても笑ってもらえない」って　先生は筆を折った
在那之後老師就封筆了 他說他再也無法給讀者帶來歡笑了
それでも　ちゃんと『タイツ』は終わらせたものね
不過 他還是堅持把『連褲襪』畫完了
普通にいい最終回でしたよ
最後一話還是挺不錯的
結果　仕事と収入を失って苦しんだけど
雖然失去了工作和收入的他過得無比艱難
姫ちゃんだけは
他也依然把小姬放在第一位
ちゃんと　高校まで何不自由なく通わせましたね
讓她順利讀到了高中
けど皮肉なことに
諷刺的是
姫ちゃん　おじいちゃんの方の才能　しっかり受け継いでるのよね
小姬完美地繼承了她外公的才能
高中三年級
漫画家やってる時も　やめてからも
無論是當漫畫家的時候 還是封筆之後
お父さんは私の前ではいつも笑ってた
爸爸在我面前始終都保持著笑容
本当に優しすぎだよ
他真的是太關心我了
うちの母ちゃんが言ってた　ずっとお前のことを気にかけてたってな
我媽也說過 你爸無論做什麼事都會為你考慮
もしかしてここの鍵くれたのって
把這裡的鑰匙給我的人難道是…
うちの母ちゃん
是我媽
これを姫に
請幫我轉交給小姬
もし俺の身に何かあったらこれを
如果我出了什麼事
中身を空にして売却し
請把房子清空之後賣掉
あの子の生活の足しにして欲しい
給那孩子當生活費吧
お願いします
拜託了
そっか
這樣啊
そう言う割には　空になってないよ
可是這房子並沒有清空啊
本人は恥じてたけど
雖然你爸不好意思讓你知道
うちの母ちゃんは見せたかったんじゃないのかな
但我媽可能就是想讓你親自來看一看
お前の父ちゃんの仕事
想讓你了解你爸的工作
お父さんの　かくしごと…
了解他隱瞞的 漫畫家工作…
有          秘          密
先生が！？
老師醒了？！
じゃあ　俺は帰ります
那我先回去了
姉さんが泣いてたらどうしようと思って来たけど
本來還挺擔心的 就怕你哭出來了
大丈夫っぽいしね
看來應該是我多慮了
うん　ありがとう
謝謝你過來
姫ちゃん
小姬
一子先生？　みんな？
一子老師? 你們怎麼也來了？
こんなところにイケメンが
發現一位大帥哥耶
雛ちゃん…
小雛…
姫ちゃん　お父さんの意識が回復した
小姬 你爸爸醒了
嘘だろ
真的嗎
それがいいニュース？
這是好消息嗎
じゃあ　悪いニュースは？
那 壞消息呢
お父さんが…
爸爸他…
お父さん
爸爸
誰？
是誰？
君は…誰だ？
你…是誰
ベタすぎますよ　記憶喪失とか
竟然失憶 這也太狗血了吧
漫画だってそんなネーム通りませんよ
這種劇情畫成漫畫都過不了審吧
十丸院さん　ここ病室
十丸院 這裡是醫院
先生生き返ったばかりなんですから
老師他才剛活過來呢
死んでないって
他又沒死
先生　姫ちゃんのこと忘れちゃったんですか
老師 你忘記小姬了嗎
俺が姫のこと忘れるわけないだろ
我怎麼可能會忘記小姬
姫はまだ10歳だ
小姬她才10歲
おそらく娘さんが10歳の頃の記憶のままなのでしょう
他的記憶應該是停留在女兒10歲的時候
最近7年間の記憶がぽっかり抜けているようです
最近七年的記憶就像憑空消失了一樣
なんで7年前の
為什麼是七年
わかりません
我也不清楚
例えば何か印象的な出来事があったとか
有可能是對當時發生的事記憶深刻
記憶障害には割とよくあることです
很多記憶障礙患者都會這樣
7年前か
七年前…
姫ちゃんが10歳の時
也就是小姬10歲的時候
そんな印象に残ることなんてありましたっけ？
當時有發生過什麼讓人印象深刻的事情嗎？
一番楽しかった時期なんじゃない？
那會兒應該是老師最開心的時光了吧？
仕事もプライベートも
無論是工作上還是生活上
そっか
原來如此
僕が担当だったもんな
是我當責編的時候啊
そこじゃない
你想多了
ちょっと　離せ
喂 給我放手
リハビリして筋力回復してからじゃないと　無理ですって
您還沒做康復訓練呢 現在不能逞強的啊
先生
老師
どうしたんですか
出什麼事了
脱走しようとしたんです
他想逃跑
姫が心配だ　姫に会わせろ
我擔心小姬 讓我去見她
ちょっと　落ち着いてください　後藤さん
請您冷靜一點 後藤先生
先生
老師
会いたいのはわかるけど
我知道您急著想見小姬
姫ちゃんが今のその姿見たら心配するんじゃない？
可要是讓小姬看到您現在的樣子 她會擔心的
確かに
確實
こんな姿　絶対に見せたくない
絕對不能讓她看到我這副模樣
そうそう
就是嘛
まずしっかりリハビリして　元気になってからでも
您還是先好好做康復訓練 等身體恢復了再說吧
現状まだ指先くらいしか自由に動かせないわけですし
畢竟現在也只有指尖能自由活動
指先
指尖
だったら　せめて読者のために　『タイツ』の続きを描かないと
那我得趕緊更新『連褲襪』才行 可不能讓讀者乾等著
その連載はとうの昔に打ち切ら…
那部作品在老早以前就已經腰…
円満終了
完美結束了
まだ連載続いてると思ってるみたい
老師還以為正在連載呢
本当のこと言えばいいのに
告訴他真相不就行了
いきなりショック大きすぎるでしょ
萬一他一時接受不了怎麼辦啊
えっと　これはどうすれば
那個 現在要怎麼辦啊
何でこんなことに
為什麼會變成這樣
このメンツで作業するのも久しぶりですね
真是好久沒跟你們一起幹活了
またペンを握ることになるとは思わなかったな
沒想到我還能有重拾畫筆的這一天
これが　お父さんの仕事
這就是 爸爸的工作
君
那邊那個
はい
怎麼了？
君は…新しいアシスタント？
你是…新來的助手嗎
いや…はい
呃…是的
今は手が離せないんだ
我現在抽不開身
すまないが　一つ頼まれてくれるか
能麻煩你幫個忙嗎
何でしょう
您說吧
娘の姫が心配だ
我很擔心我的女兒小姬
家事手伝いのナディラさんが家に来るまでの間
在娜迪拉過去做家務之前
姫が一人ぼっちでも大丈夫か　見張っておいてくれないか
你能幫我去看看她嗎 我就怕她一個人會出什麼事
前に十丸院に頼んだときは　役に立たなかったからな
之前我也叫十丸院去看過 結果這傢伙完全不靠譜
酷いな
您真過分
君にお願いしてもいいだろうか
可以拜託你嗎
はい
好的
ありがとう
謝謝
姫が帰ってくるまでまだ時間はある　それまではゆっくりしていってくれ
現在小姬還沒放學 她到家之前你就先休息一下吧
先生
老師
私…
我…
時間まで　他にもお手伝いすることはありますか
在去看小姬之前 還有其他需要幫忙的嗎
先生
老師
姫ちゃん
小姬
手伝うわ
我們來幫忙了
一ついい？
能問你個問題嗎
姫ちゃんはお父さんの隠し事　本当に気付いてなかったの？
你真的一直不知道你爸爸的秘密嗎
私本当に知らなかったんです
我真的不知道
知らないままずっと父の優しさに甘えて
我一無所知 只知道被爸爸寵愛
だけど　きっと父は漫画を描くことが大好きなんだと思う
但是我覺得 爸爸肯定是非常喜歡畫漫畫的
仕事をしている父の姿を初めて見ました
今天我第一次看到他工作的樣子
すごく真剣で　でもとても楽しそうで
他非常投入 但是看上去特別開心
記憶が戻って父からまた漫画を取り上げることになるくらいなら
如果爸爸恢復記憶之後就不能繼續畫漫畫了
いっそうこのままの方が
那或許保持現狀才是最好的
でも　それじゃお父さんは姫ちゃんをずっと忘れたままで
但是這樣一來 你就會一直被你爸爸遺忘
姫ちゃんはそれでいいの？
你真的可以接受嗎
うん
嗯
姫ちゃんがそれでいいなら
那我們只能尊重你的選擇了
ごめんね
讓大家操心了
でもさ　それでよく無くなったらいつでも言ってね
但如果你哪天改變主意了 可以隨時告訴我們
めぐろ川探偵事務所はいつでも依頼募集中
我們目黑川偵探事務所永遠不會歇業
私も　できることがあれば何でも
需要我幫忙的我也會儘量幫的
姫ちゃんは　私の救世主だから
你可是我的救世主呢
ありがとう
謝謝
ただいま
我回來了
一人きりにさせてごめんね
把你一個留在家裡 對不起
ほら十丸院　今週分
十丸院 這週的稿子畫好了
まだ描いてるんですか
您怎麼還在畫啊
どういう意味だ
什麼意思
咚        去吧
本当に正確に7年前の続きなんですね
還真的就是七年前的後續
一回ほとんど同じ話描いてるしね
畢竟他已經畫過一次了
この調子で　毎週1話原稿上げて7年経てば思い出すかも
按照每週一話的速度 七年後大概就能恢復記憶了
もう本当のこと言っちゃダメなのかな
真的不能說出真相嗎
逆効果なんだって　自分から思い出さないと
據說這樣反而不好 還是得靠本人想起來
俺たちなら大丈夫　先生のためなら頑張れます
為了老師儘快康復 這點勞累咱們不介意的
せめて羅砂ちゃんは勘弁してよ
至少放過羅砂吧
周刊少年 MANGAZIN
黑色女僕的工作
大受歡迎 回饋讀者
卷頭彩頁
今やうちの看板作家なんだからさ
她現在可是我們雜誌的招牌漫畫家呢
とりあえず　次休載にしといて
下一話我要停載 你幫我安排下
先生　やっぱり漫画が好きなんだよ
老師應該是真心喜歡畫漫畫
描いてる時が一番楽しそうなの
他畫畫的時候最開心了
あんな先生見るの久しぶりだからさ
好久沒看到老師這樣了
先生の場合
對老師來說
漫画に触れることが一番のリハビリなのよ
畫漫畫才是最好的康復訓練
皆さん　ちょっと
大家 稍等一下
ちょっと？
幹嘛
どうした？
怎麼了
今後の展開についての打ち合わせです
我們要開會討論一下今後的劇情
俺抜きでかよ
不帶上我嗎
あ…あの
那…那個
皆さん　先生思いでいい人たちですね
能看出來大家都非常關心老師
まあ　そうだな
嗯 確實
漫画を描いている時の先生は　とても幸せそうです
老師在畫漫畫的時候 看上去非常幸福
そうか？
是嗎？
こんなに大好きなお仕事のこと
爸爸如此深愛這份工作
ずっと隠して　手放さなきゃいけなくて
卻一直隱瞞著 最後還不得不放棄
辛かったよね
一定很難過吧
気付いてあげられなくて　ごめんね
而我卻毫無察覺 真的挺對不起爸爸的
もし　ずっとこのままだったとしても
即使無法康復
漫画を描いていられるなら
只要能一直畫漫畫
先生にとってそれが一番幸せなことだよね
對老師來說就是最幸福的事了吧
違う
不是
一番の幸せは
對我來說最幸福的事
俺が一番嬉しいのは
最讓我感到開心的事
姫が元気に大きく育つことかな
就是看著小姬健健康康地長大
希望小姬每天快樂開心 可久士
うそ
不是吧
お父さんが？
你爸爸他…
お願いがあるの　手伝って
幫我個忙吧 拜託了
お父さんに　私どうしても見せたいものがあるの
有一些東西我無論如何都想拿給我爸爸看
おい
喂
お父さん
爸爸
私やっぱりわがままでダメな娘です
我終究是個任性的壞孩子
やっぱり私　お父さんと一緒がいいです
我還是想和爸爸在一起
ごめんね急に
突然把你們叫出來 對不起
何言ってんの
說什麼呢
めぐろ川探偵事務所　久しぶりの依頼だもの
這可是目黑川偵探事務所時隔多年的委託
やるわよ　みんな
大家好好幹吧
江之島電鐵線
七里濱站
きっつい
好累啊
じゃ先生　自分たちはそろそろ
老師 我們就先回去了
また明日来ますね
明天再見
ああ
好
失礼します
打擾了
何事？
什麼情況
姫ちゃ…
小姬…
何その荷物
這些行李是什麼
風之連褲襪
鎌倉の家の原稿
是鎌倉倉庫的原稿
これ　読んでください
請看一下這個
何だこれは
這是什麼
在內褲裡
放波布蛇！？
不會被咬嗎
被咬了
啊 唔
啊
描いた覚えないぞこんな話
我怎麼不記得有畫過這個
まだまだあります
還有很多
從草地滾出來了
那個也
露出來了
呵呵
慶祝連載200話
拔刀吧
和日本刀的
這是高爾夫球杆
最終對決
何とか間に合った
總算趕上了
ギリギリまで粘っただけあって　面白いじゃん今回の話
這次的故事真有趣 堅持到死線最後一刻真是值了
じゃ先生　お先です
老師 我先回去了
連                               襪
褲
夠震撼吧
はい　確かにいただきました
好的 您的原稿我收下了
そうそう　先週の読者アンケート　地味にちょっとだけ良かったですよ
對了 上週的讀者反饋還挺好的
先生すみません　消しゴムかけすぎて原稿破れちゃいました
老師對不起 我橡皮擦太猛 把原稿給弄破了
お帰りなさい
歡迎回家
今日もお仕事お疲れ様
爸爸今天也辛苦了
先生　今回の話ちょっとオチが弱い気が…
老師 這次的結尾感覺差點意思啊…
このギャグ前もやってませんでしたっけ
這個笑點之前好像用過了吧
超面白いネタ思いついちゃいました
我想到了一個超有趣的點子
ゴルフクラブがきのこなんですよ
高爾夫球杆可以畫成蘑菇
今日の先生鬼気迫るものがありますね
今天老師簡直就像走火入魔了一樣啊
まさに漫画の鬼だ
簡直就是漫畫魔王
というわけで
所以
鬼は外
惡靈退散
鬼役やらせたいだけだろ
你們只是想讓我扮魔鬼而已吧
さ　パパが鬼やるから　思いっ切りぶつけていいんだぞ
來 爸爸來扮魔鬼 不用客氣扔過來吧
撒豆驅邪：日本在季節變換的時候，有撒豆驅邪的習俗
お父さんにぶつけるなんてできないよ
我沒法對爸爸下手啊
ほら カメラに向かって笑って
來 對著相機笑一笑
恥ずかしいよ
好難為情啊
何言ってるんだ　一生に一度なんだぞ
說什麼呢 一輩子就這一次機會啊
中  學  入  學  式
中学生になりました
我上初中啦
今日からここが二人の家だ　ちょっとオンボロだけど
今天開始我們就住這裡了 稍微有點舊
大丈夫だよ　お父さんと一緒なら
沒事的 只要和爸爸在一起
どこだって素敵だよ
無論哪裡都是最好的
お父さん
爸爸
これからもよろしくね　お父さん
今後也請多多指教 爸爸
お父さん　私18歳になりました
爸爸 我已經十八歲了
ひ…姫
小…姬
舞い上がれ　咲く花びら　つかまえて　夢のかけら
漫天飛舞 綻放的花瓣 緊緊握住 夢想的碎片
見るな
不要看
先生が
老師
戻った
恢復記憶了
先生
老師
君が願う未来にそう　春はやってくる
你所期盼的未來 春天已然到來
良かった
太好了
ベタですけど
雖然是老掉牙的套路
全然よくねえ
一點都不好
お父さんの隠し事は描く仕事でした
這就是爸爸的秘密
そして最後に　私にも隠し事がある
而我 也有事情瞞著爸爸
夕焼けの下　ブランコにのった
晚霞之下 盪著鞦韆
ちょっと姫
我說小姬啊
そういうの家で描きなよ
這種你就不能在家畫嗎
ふたつの影　空と混ざってゆく
兩個人的影子 和天空融為一體
ダメダメ　何言ってんの？
不行不行 怎麼能在家畫呢
お父さんにバレたらどうすんの？
被我爸知道了怎麼辦
勢いつけ　高くなるほどに
趁著勢頭 高高盪起
父にはしばらく内緒にしておこうと思う
我想暫時對我爸保密
幸せもほら　駆け上がる
幸福也跟著一起 扶搖直上
もちろん下ネタではないけれど
雖然我畫的並不是黃段子
あっ　父といえば…
對了 說到我爸…
ありふれた日々
平凡無奇的日子
どうだこの新企画は
這個新企劃怎麼樣
一発当てて
我得一炮走紅
一年分の治療費をあのジジィに叩きつけてやらねばならんのだ
把一整年的治療費還給那個糟老頭子才行
素直になれないところだけ妙に　似てしまった僕ら
無法坦率的我們倆 只有這點是出奇地相似
戒潟先生が援助してくれてたんでしたっけ　いい人じゃないですか
戒潟老師幫您付了治療費？他人還挺好的嘛
伝えたい言葉　秘密のままで　見上げた空
說不出口的話語 就讓其留在心底 仰望天空
って　また下ネタ？
這…怎麼又是黃段子
いいんですか？　姫ちゃんに知られても
你就不怕被小姬知道嗎
まあ　姫ももう大人だ　気にしないだろう
沒事 小姬也長大了 不會介意的
風よ吹け　世界を染めて　輝いて　君の笑顔を
強風吹拂 給世界染上色彩 你的笑臉 多麼耀眼
いっそう　漫画家ものってどうです？
乾脆就畫漫畫家的故事怎麼樣
下ネタ漫画家が娘に仕事隠すって話
黃段子漫畫家對女兒隱瞞工作的故事
恐れないで　その両手いっぱいに抱えた　宇宙へ
不要恐懼 用這雙手向著宇宙 擁抱一切
誰が読むんだよそんなの
誰會看這種漫畫啊
面白そうですけどね
感覺挺有趣的啊
先生モデルにできるし
還能拿自己當參考呢
舞い上がれ　咲く花びら　つかまえて　夢のかけら
漫天飛舞 綻放的花瓣 緊緊握住 夢想的碎片
やるな十丸院さん
真有你的啊 十丸院
ここ私の仕事場なんだけど
這裡可是我的工作室啊
君が願う未来へと　漕ぎ出して
划開生命之船 駛向你所期盼的未來
隠し事は何ですか？
隱瞞之事是什麼？